### 2015-07-28 provaVisao2015Casa.tex
Adding paper reviews header
Answer for question 4.6 and reference for Marr n Hildreth edge detector

\input{paper_review}

@@

Na Figura \ref{fig1}, podemos ver o resultado do ELA na imagem dada. As regiões com maior chance de ter
alterações são as que apresentam os pixels com maior brilho, uma vez que a alteração da imagem 
causa instabilidade nestas áreas.
\begin{figure}[htb]
\centering
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/cows_on_beach.jpg}
	\centerline{\small (1a) Imagem original}
\end{minipage}
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/cows_on_beach_ela.jpg} 
	\centerline{\small (1b) Imagem com o resultado do ELA}
\end{minipage}
\caption{Aplicação do método ELA}
\label{fig1}
\end{figure}

@@

\item Quais são os métodos de encontrar borda apresentados no artigo?
\textbf{TODO}

\end{itemize}
\end{itemize}

>>>>

\input{paper_review}
\clearpage

@@

Na Figura \ref{fig1}, podemos ver o resultado do ELA na imagem dada. As regiões com maior chance de ter
alterações são as que apresentam os pixels com maior brilho, uma vez que a alteração da imagem 
causa instabilidade nestas áreas.
\begin{figure}[H]
\centering
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/cows_on_beach.jpg}
	\centerline{\small (1a) Imagem original}
\end{minipage}
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.3]{Q3Images/cows_on_beach_ela.jpg} 
	\centerline{\small (1b) Imagem com o resultado do ELA}
\end{minipage}
\caption{Aplicação do método ELA}
\label{fig1}
\end{figure}

@@

\item Quais são os métodos de encontrar borda apresentados no artigo?
Os métodos de detecção de borda apresentados no artigo são:
\begin{enumerate}[label*=\arabic*.]
    \item \textbf{Difference of Boxes - DOB}\\
    Proposto por Herskovitz e Binford, o filtro DOB é do tipo suporte limitado e utiliza a função de Haar para filtragem direcional
    ou diferença de funções para filtragem rotacional.
    A função de Haar tem a propriedade de ser um filtro ótimo de suporte limitado que maximiza a relação sinal-ruído.
    \\
    \item \textbf{Shanmugam, Dickey and Green}\\
    O operador proposto por Shanmugam, Dickey e Green, como citado por Torre e Poggio, é um filtro ótimo na medida em que produz
    o máximo de energia dentro de um intervalo de um dado espaço ao redor da borda. Eles analisaram os casos contínuo e discreto e
    concluíram que a implementação pode ser realizada por meio da Transformada Rápida de Fourier (FFT).
    \\
    \item \textbf{Laplacian of Gaussian - LOG}\\
    Proposto por Marr e Hildreth, o Laplaciano do Gaussiano combina a filtragem Gaussiana para a suavização da imagem, com o operador Laplaciano
    que localiza as bordas pela presença de um cruzamento em zero na derivada segunda com um pico acentuado correspondente à derivada primeira \cite{pedrini2008analise}.\\
    A saída do operador é dada pela operação de convolução
    \begin{equation} \label{eq:log}
        (\nabla^2 G(x, y)) * f(x, y)
    \end{equation}
    onde $f(x, y)$ é uma imagem suavizada por uma função Gaussiana.
    \\
    \item \textbf{Haralick}\\
    O método proposto por Haralick consiste em marcar um pixel como parte integrante da borda se na sua vizinhança há passagens em zero da segunda 
    derivada ao longo do gradiente. Com o propósito de calcular as derivadas, Haralick aproxima e interpola os valores de intensidade amostrados
    com polinômios discretos de Chebychev.
    \\
    \item \textbf{Canny}\\
    De acordo com Pedrini \cite{pedrini2008analise}, com o intuito de otimizar a localização de pontos de borda na presença de ruído, o método de Canny suaviza a imagem por meio de um filtro Gaussiano e, em seguida, a magnitude e a direção do gradiente são calculadas utilizando aproximações baseadas em diferenças finitas para as derivadas parciais.\\
    Após o cálculo do gradiente, a borda é localizada utilizando supressão não-máxima, ou seja, apenas os pontos cuja magnitude seja localmente 
    máxima na direção do gradiente.\\
    Fragmentos espúrios causados pela presença de ruído ou textura fina são então removidos com a aplicação de dois limiares diferentes,
    cujo processo é conhecido como \textit{limiarização por histerese}.
    \\
\end{enumerate}

\end{itemize}
\end{itemize}
\clearpage
